## Day 1 

大学の図書館で、資料を調べていた。  
その中で、不思議な神話が目に止まった。

███████████████████████という伝承が残る神の話だ。 

ギリシャのどこかに、その神を祀った場所があるらしい。  
その神殿を訪ねてみたいと思った。

でも、そこへ行くには、どうすればいいのだろうか。

## Day  2

調べていくと、目的の場所は██████████████████という遺跡だとわかった。  
そこには神聖な場所があるという。

1. 直行便はないため、成田や関空から中東やヨーロッパの都市で乗り継ぎ、アテネ空港へ向かう。  
2. アテネからはバスやレンタカーで南へ約2〜3時間。  
3. 「Kifissosバスターミナル」からナフプリオ行きのバスが便利らしい。
4.ナフプリオから█████████████████までは、ローカルバスやタクシーなどを使い30〜40分かかるようだ。バスの本数は少ないらしい。

現地には劇場などの見どころもあるようだ。  
ここで古代の人々は、██████████████████を求めて巡礼したと言われている。

自分もその道をたどってみたいと思う。

## Day 3 

████████████████遺跡に到着した。  
糸杉が揺れ、風化した石柱が静かに並ぶ神聖な空間だった。


中には、杖に巻きつく蛇の彫刻があり、丸い部屋には古い寝台があった。  
ここで古代の人々は████████████████を求めたのだという。

微かな没薬の香りが漂っていた。

## Day 4 

この神は元々は人間だったが、その力の高さから神格化された。  
住んだとされる都市には、███████████████場所が今も静かに残る。

長旅で疲れた体を癒すため、今日はゆっくり寝て夢でも見よう。