# Easy1

## beginner1
- タイトル：サブシステム A：旧式ログ解析
- カテゴリー：crypto
- 説明文：このサブシステムは、研究施設の古いシステムログを管理している。アクセスするには、単純な方法で難読化されたキーを解読する必要があるんだ。研究員たちがメモ書きレベルの情報を隠すのに使っていたものらしい。僕の思考ルーチンだと、こういう“人間の感覚”に近い暗号は逆に解析しにくい。頼んだよ！SYNT{ebg13}
**解く手順**
- 1:暗号文SYNT{ebg13}とフラグの形式であるFLAG{}を比べる。
- 2:暗号文SYNTとFLAGはアルファベットで13文字ずれていることが分かる。
- 3:暗号文SYNT{ebg13}を13文字ずらすと、答えであるフラグが求められる。

## beginner2
- タイトル：サブシステム B：物理サーバー監視
- カテゴリー：crypto
- 説明文：これは物理サーバー自体を監視しているサブシステムだ。今、サーバーのステータスランプが、古い通信プロトコル…xxxで緊急停止コードを発信している。この信号を読み取ってコードを教えてくれれば、サブシステムを一時的にダウンさせられるはずだ！
**解く手順**
- 1:点と伸ばし棒で文字を表現するモールス信号がある。
- 2:インターネットで、「モールス信号　変換」と検索する。
- 3:モールス信号を変換するサイトで解読すると、答えであるフラグが求められる。

## beginner3
- タイトル：サブシステム C：ファイルインデックス
- カテゴリー：crypto
- 説明文：6-12-1-7{19-5-3-18-5-20_11-5-25}ファイル管理システムのインデックス情報にかけられたロックだね。ここの研究員たちは、ファイル名を独特の方式で管理していたみたいなんだ。この数字の羅列がどのファイルを指しているのか突き止めて、ロックを解除してほしい。
**解く手順**
- 1:暗号文をみると、鍵かっこ{}がある。
- 2:添付ファイルであるlog.txtによると、暗号に対応する数字は26までしかないらしい。
- 3:アルファベットは26文字より、暗号文の各数字をアルファベットに変換すると、答えであるフラグが求められる。

## beginner4
- タイトル：サブシステム D：開発者プロファイル
- カテゴリー：osint
- 説明文：開発者の個人プロファイルに連動するサブシステムだ。開発者の一人、サカキ主任は旅行が趣味で、特にある飛行機での旅がお気に入りだったと記録に残っている。彼が、この機体の【**定期便が就航している空港**】で使われている【**公式フリーWi-FiのSSID**】を、このシステムのパスフレーズに設定したようだ。彼の足跡を追って、そのSSIDを突き止めてほしい。これは君の得意分野じゃないかな？\nその機体の写真は下の画像ファイルだよ
**解く手順**
- 1:添付ファイルであるhonu.jpgをGoogle画像検索で探してみる。
- 2:画像の空港がわかれば、WiFiのSSIDが特定できる。

## beginner5
- タイトル：サブシステム E：個人用暗号化フォルダ
- カテゴリー：crypto
- 説明文：これは…一番厄介かもしれない。僕を設計した一番若い研究員が、自分のパスワードを管理するのに、趣味のゲームの文字を使っていたんだ。彼が残したこのメモを解読できれば、この個人用フォルダのロックを解除できる。最後の力を貸して！\n\n⎓ꖎᔑ⊣{ᒲ╎リᒷᓵ∷ᔑ⎓ℸ ̣ _ᒷリᓵ⍑ᔑリℸ ̣ }
**解く手順**
- 1:添付ファイルであるleftover_log.txtによると、ゲームで遊んでいるらしい。
- 2:ゲームでは、建築・冒険・洞窟・ダイヤといったキーワードが出ている。
- 3:建築・冒険・洞窟・ダイヤといったキーワードで、世界的に有名なゲームといえばなんだろう？