<<<<<<< HEAD
# Easy2
=======
# Easy1
>>>>>>> e137eab395a9c304452542d53d089d11e8c39b50

## beginner1
- タイトル：依頼書1:謎の長文メッセージ
- カテゴリー：forensics
<<<<<<< HEAD
- 説明文：### 依頼書 1：謎の長文メッセージ (Forensics)\n- **依頼人:** 匿名希望\n- **内容:** \n「クライアントからの持ち込みだ。\n傍受した通信記録らしいが、ノイズが多すぎる。\nこの膨大なテキストデータの中に、組織の『**合言葉**』が一つだけ紛れている。探し出してくれ」
**解く手順**
- 1:インターネットで特定の文字列を検索するコマンドを調べる。
- 2:grepコマンドの使い方を調べる。
- 3:テキストエディタでファイルを開き、ctrl+fでも特定の文字列を検索できる。

## beginner2
- タイトル：依頼書 2：画像ファイルに隠された情報
- カテゴリー：forensics
- 説明文：- **依頼人:** 企業（法務部）\n- **内容:** \n「ライバル企業から送られてきたという画像だ。\nクライアントが『何か隠している』と睨んでいる。\nデータを洗い出し、連中が隠した『**秘密**』がないか確認しろ」
**解く手順**
- 1:この画像の情報を見てみる。
- 2:この画像の詳細な情報を見てみる。
- 3:画像のプロパティから詳細な情報を見てみる。

## beginner3
- タイトル：依頼書 3：消えた重要ファイル
- カテゴリー：forensics
- 説明文：- **依頼人:** 大学生\n- **内容:** \n「研究データがフォルダから消えた、という泣きつきだ。\nデータ自体（zipファイル）はここにある。\nフォルダ内をくまなく調べて、消えた『**データ**』を見つけ出せ」
**解く手順**
- 1:見えないファイルのことを隠しファイルという
- 2:インターネットで隠しファイルを見えるようにする方法を調べてみよう
- 3:windowsの場合、エクスプローラーの設定を変えると見れるようになる。

## beginner4
- タイトル：依頼書 4：アリバイの証明
- カテゴリー：osint
- 説明文：- **依頼人:** 旅行者\n- **内容:** \n「クライアントのアリバイ証明だ。\nこの飛行機の窓から撮った写真が『**いつ**』のものか、証拠として提出する必要がある。\n写っている便名や景色、あらゆる公開情報を使って、撮影日を特定しろ」\n※今回の問題はFLAG{年/月/日}で答えてください
**解く手順**
- 1:添付ファイルである画像をGoogle画像検索に入れてみる。
- 2:検索結果を元に、写真の撮影日を特定する。

## beginner5
- タイトル：依頼書 5：古びた日記の謎
- カテゴリー：osint
- 説明文：- **依頼人:** 旧家の当主\n- **内容:** \n「古い一族の遺産相続がらみだ。\n先祖の日記に『（とある場所）を訪れ、その土地の神に祈った』とある。\nこの『**神の名前**』が鍵になるらしい。\n地名をヒントに、該当する神をリサーチして報告しろ」\nFLAG{神の名前(カタカナ)}
**解く手順**
- 1:添付ファイルから読み取れるキーワード：- ギリシャ・アテネから行ける場所・Kifissosバスターミナル・ナウプリオからバスで30~40分・遺跡に到着・杖に巻き付く蛇の彫刻・没薬・元は人間
- 2:ギリシャにかかわっていることからギリシャ神話にフォーカスし、ナフプリオから到達する遺跡を考える。
- 3:ナフプリオ　観光　遺跡などと調べると、ミケーネ遺跡・ティリンス遺跡・エピダウロス遺跡などが出てくる。
- 4:遺跡には杖に巻き付く蛇の彫刻があり、没薬や古い寝台があるということから薬学にかかわりそうなことが連想できる。
=======
- 説明文：- **依頼人:** 匿名希望
- **内容:**
「クライアントからの持ち込みだ。
傍受した通信記録らしいが、ノイズが多すぎる。
この膨大なテキストデータの中に、組織の『**合言葉**』が一つだけ紛れている。探し出してくれ」
**解く手順**
- 1:grepコマンドの使い方を調べる。
- 2:暗号文SYNTとFLAGはアルファベットで13文字ずれていることが分かる。
- 3:暗号文SYNT{ebg13}を13文字ずらすと、答えであるフラグが求められる。

## beginner2
- タイトル：サブシステム B：物理サーバー監視
- カテゴリー：crypto
- 説明文：これは物理サーバー自体を監視しているサブシステムだ。今、サーバーのステータスランプが、古い通信プロトコル…xxxで緊急停止コードを発信している。この信号を読み取ってコードを教えてくれれば、サブシステムを一時的にダウンさせられるはずだ！
**解く手順**
- 1:点と伸ばし棒で文字を表現するモールス信号がある。
- 2:インターネットで、「モールス信号　変換」と検索する。
- 3:モールス信号を変換するサイトで解読すると、答えであるフラグが求められる。

## beginner3
- タイトル：サブシステム C：ファイルインデックス
- カテゴリー：crypto
- 説明文：6-12-1-7{19-5-3-18-5-20_11-5-25}ファイル管理システムのインデックス情報にかけられたロックだね。ここの研究員たちは、ファイル名を独特の方式で管理していたみたいなんだ。この数字の羅列がどのファイルを指しているのか突き止めて、ロックを解除してほしい。
**解く手順**
- 1:暗号文をみると、鍵かっこ{}がある。
- 2:添付ファイルであるlog.txtによると、暗号に対応する数字は26までしかないらしい。
- 3:アルファベットは26文字より、暗号文の各数字をアルファベットに変換すると、答えであるフラグが求められる。

## beginner4
- タイトル：サブシステム D：開発者プロファイル
- カテゴリー：osint
- 説明文：開発者の個人プロファイルに連動するサブシステムだ。開発者の一人、サカキ主任は旅行が趣味で、特にある飛行機での旅がお気に入りだったと記録に残っている。彼が、この機体の【**定期便が就航している空港**】で使われている【**公式フリーWi-FiのSSID**】を、このシステムのパスフレーズに設定したようだ。彼の足跡を追って、そのSSIDを突き止めてほしい。これは君の得意分野じゃないかな？\nその機体の写真は下の画像ファイルだよ
**解く手順**
- 1:添付ファイルであるhonu.jpgをGoogle画像検索で探してみる。
- 2:画像の空港がわかれば、WiFiのSSIDが特定できる。

## beginner5
- タイトル：サブシステム E：個人用暗号化フォルダ
- カテゴリー：crypto
- 説明文：これは…一番厄介かもしれない。僕を設計した一番若い研究員が、自分のパスワードを管理するのに、趣味のゲームの文字を使っていたんだ。彼が残したこのメモを解読できれば、この個人用フォルダのロックを解除できる。最後の力を貸して！\n\n⎓ꖎᔑ⊣{ᒲ╎リᒷᓵ∷ᔑ⎓ℸ ̣ _ᒷリᓵ⍑ᔑリℸ ̣ }
**解く手順**
- 1:添付ファイルであるleftover_log.txtによると、ゲームで遊んでいるらしい。
- 2:ゲームでは、建築・冒険・洞窟・ダイヤといったキーワードが出ている。
- 3:建築・冒険・洞窟・ダイヤといったキーワードで、世界的に有名なゲームといえばなんだろう？
>>>>>>> e137eab395a9c304452542d53d089d11e8c39b50
