# Medium1

## medium1
- タイトル：回廊「写本室」
- カテゴリー：crypto
- 説明文：古いテキストデータが並ぶ回廊。奥の扉がロックされている。\n\n- **メンター:** 「ここは『写本室』だ。アトラスの基本的なテキストデータが眠っている。扉は彼らの標準エンコード（Base64）でロックされているようだ。」\n- **メンター:** 「入り口の『鍵の石版』に刻まれたこの文字列を解読してくれ。それが扉を開く『合言葉』のはずだ。」\n\ncHZrcXsybWJpemR5fQ==
**解く手順**
- 1:暗号文の最後に「==」がつくのが特徴のエンコード方式を調べる。

## medium2
- タイトル：回廊「???の間」
- カテゴリー：osint
- 説明文：厳かな雰囲気の回廊。奥の扉が音声認証を求めている。\n\n- **メンター:** 「最重要区画『???の間』だ。ロック解除には、創設者『H』の『本名』が必要らしい。」\n- **メンター:** 「我々が傍受した、彼/彼女を知る人物の唯一の証言（テキスト）がある。これを分析し、『H』の本名を特定して入力してくれ。」
**解く手順**
- 1:添付ファイルから読み取れるキーワード：創立100年の大学・論説の執筆・近代化・啓蒙思想
- 2:創立100年の大学を調べる。
- 3:「近代化　啓蒙思想　日本　偉人」で検索してみる。

## medium3
- タイトル：回廊「保管庫」★
- カテゴリー：forensics
- 説明文：### 貴重品が眠っていそうな回廊。\n奥の扉には画像認証パネルがある。\n- **メンター:** \n「ここは『遺物保管庫』だ。認証パネルに奇妙な画像が表示されている。」\n- **メンター:** \n「センサーが二重のデータ反応を検知した。\n画像の中にある隠されたデータを探してくれ」\n表示された画像は以下のものだった。
**解く手順**
- 1:画像ファイルにあるメタ情報（ファイルの形式や撮影日時、容量など）といった詳しい情報を見てみる。
- 2:exiftoolというツールを使うとメタ情報が得られる。
- 3:ステガノグラフィいわれる、画像や音、メッセージなどの中に情報を隠す技術のうちの一つが使われています。
- 4:コマンド$steghide extract -sf ファイル名を使う。

## medium4
- タイトル：回廊「観測所」
- カテゴリー：osint
- 説明文：星々や地上の風景データが流れる回廊。扉が座標入力を求めている。\n- **メンター:** \n「ここは『観測所』。アトラスが最初に地上を観測した『始まりの場所』だ。」\n- **メンター:** \n「ロック解除のパスワードは、その場所の『座標』らしい。\n手がかりは、この観測データ（一枚の風景写真）だけだ。\n写真から場所を特定し、座標を入力してくれ。」
**解く手順**
- 1:
- 2:
- 3:

## medium5
- タイトル：回廊「大図書館」
- カテゴリー：osint
- 説明文：### 膨大な本棚のデータが並ぶ回廊。しかし、奥の扉は「OFFLINE」と表示されている。\n- **メンター:** \n「アトラスの『大図書館』だ。だが、メインデータは消去されている…。」\n- **メンター:** \n「扉の認証システムは『消去直前にサイト（図書館の入り口）に掲載されていた特定の年代の言葉』を要求している。サイトはもう存在しない。」\n- **メンター:** \n「だが、ネットワークの“残響”がどこかに残っているはずだ。過去のサイトにアクセスし、『指定されている言葉』を見つけてくれ。」\nURL: yllibyar.tripod.com\n※この問題では、2004/04/29において\nI have been unable to edit my NEW Link(s) above:と記録されている年月日を答えてください
**解く手順**
- 1:
- 2:
- 3:
